【MVC】在页面上使用flashMassage（2017/6/12）
	redirectAttributes.addFlashAttribute("message", sb.toString());
	

【MVC】静态资源访问配置方式，以及各配置方式所做的工作（2017/6/13）【待办/SpringWEB部分】
	方式一：配置dispatcherServlet拦截“*.do”这样的url请求，不需要额外配置静态资源访问的方式
	方式二：拦截“/”这样的请求url需要增加额外配置，来使静态资源可以正常访问。
		1)激活Tomcat的defaultServlet来处理静态文件
			在web.xml中增加配置，缺点就是每一种静态资源都需要配置相应的url-pattern
			<servlet-name>default</servlet-name>
			<url-pattern>*.css</url-pattern>
			注意：该方式在方式一的情况一定不要使用，否则会出现内有配置的url-pattern无法访问的情况。
		2)配置mvc:resources
			<mvc:resources mapping="/images/**" location="/images/" />
			/images/**映射到 ResourceHttpRequestHandler进行处理，两个*表示映射resources/下所有的URL；location指定静态资源的位置，web根目录或jar包。
			注意：
				1.如果访问Controller出现404，需要在配置<mvc:annotation-driven />
				2.使用 <mvc:resources/> 元素,把 mapping 的 URI 注册到 SimpleUrlHandlerMapping的urlMap 中,key 为 mapping 的 URI pattern值,而value为 ResourceHttpRequestHandler,这样就巧妙的把对静态资源的访问由 HandlerMapping 转到ResourceHttpRequestHandler 处理并返回,所以就支持 classpath 目录, jar 包内静态资源的访问。
				3.另外需要注意的一点是,不要对 SimpleUrlHandlerMapping 设置 defaultHandler。因为对 static uri 的 defaultHandler 就是ResourceHttpRequestHandler,否则无法处理static resources reques。
		3)配置mvc:default-servlet-handler
			<mvc:default-servlet-handler/>会把 "/**" url,注册到 SimpleUrlHandlerMapping 的 urlMap 中,把对静态资源的访问由 HandlerMapping 转到 org.springframework.web.servlet.resource.DefaultServletHttpRequestHandler 处理并返回。DefaultServletHttpRequestHandler 使用就是各个 Servlet 容器自己的默认 Servlet。
		补充说明：多个HandlerMapping的执行顺序问题：
			DefaultAnnotationHandlerMapping 的 order 属性值是：0
			<mvc:resources/ >自动注册的 SimpleUrlHandlerMapping 的 order 属性值是： 2147483646
			<mvc:default-servlet-handler/>自动注册的 SimpleUrlHandlerMapping 的 order 属性值是：2147483647
			spring 会先执行 order 值比较小的。当访问一个 a.jpg 图片文件时，先通过 DefaultAnnotationHandlerMapping 来找处理器，一定是找不到的，我们没有叫 a.jpg 的 Action。再按 order 值升序找，由于最后一个 SimpleUrlHandlerMapping 是匹配 "/**" 的，所以一定会匹配上，再响应图片。


【mvc】interceptor使用（2017/6/15）
	注意：注册interceptor可以在java中继承WebMvcConfigurerAdapter（？）重写addInterceptors方法，此方法为硬编码不推荐使用；第二种就是常用的方法，写在xml配置文件中。
	
	使用场景：日志记录，权限检查，性能监控，通用行为（符合横切关注点的功能都可以放入拦截器实现）。
	
	配置：用第一种的原因是因为用了<mvc:annotation-driven>，<mvc:annotation-driven>会自动注入BeanNameUrlHandlerMapping，而且官方也不推荐手动注入BeanNameUrlHandlerMapping这个方法。
		<mvc:interceptors>
    <bean class="org.springframework.web.servlet.i18n.LocaleChangeInterceptor"/> 
    <mvc:interceptor> 
        <mvc:mapping path="/**"/>
        <mvc:exclude-mapping path="/admin/**"/>
        <bean class="org.springframework.web.servlet.theme.ThemeChangeInterceptor"/>
    </mvc:interceptor>
    <mvc:interceptor>
        <mvc:mapping path="/secure/*"/>
        <bean class="org.example.SecurityInterceptor"/>
    </mvc:interceptor>
</mvc:interceptors>
	
		<beans>
   <bean id="handlerMapping" class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerMapping">（文档）
			<bean id="handlerMapping" class="org.springframework.web.servlet.handler.BeanNameUrlHandlerMapping">（百度）
		        <property name="interceptors">
            <list>
                <ref bean="officeHoursInterceptor"/>
            </list>
        </property>
    </bean>
		    <bean id="officeHoursInterceptor" class="samples.TimeBasedAccessInterceptor"></bean>
<beans>
		
	自定义拦截器：继承HandlerInterceptorAdapter类，重载preHandle、postHandle、afterCompletion、afterConcurrentHandlingStarted（？）这四个方法实现自定义功能。
		preHandle：该方法将在Controller处理之前进行调用，然后SpringMVC会根据声明的前后顺序一个接一个的执行。当preHandle的返回值为false的时候整个拦截器的调用就结束了，直接进入请求方法。
		postHandle：这个方法只会在当前这个Interceptor的preHandle方法返回值为true的时候才会执行，它的执行时间是在处理器进行处理（Controller的方法调用）之后，在DispatcherServlet进行视图的渲染之前执行，也就是说在这个方法中你可以对ModelAndView进行操作。这个方法的链式结构跟正常访问的方向是相反的，也就是说先声明的Interceptor拦截器该方法反而会后调用。
		afterCompletion：该方法需要当前对应的Interceptor的preHandle方法的返回值为true时才会执行，该方法将在整个请求完成之后，也就是DispatcherServlet渲染了视图执行，这个方法的主要作用是用于清理资源。
	
	Interceptor和Filter之间的关系
		两者的本质区别：拦截器是基于Java的反射机制的，而过滤器是基于函数回调；过滤器依赖于servlet容器，拦截器并不是。Filter的过滤范围比Interceptor大,Filter除了过滤请求外通过通配符可以保护页面，图片，文件等等，而Interceptor只能过滤请求。从灵活性上说拦截器功能更强大些，Filter能做的事情，他都能做，而且可以在请求前，请求后执行，比较灵活。Filter主要是针对URL地址做一个编码的事情、过滤掉没用的参数、安全校验（比较泛的，比如登录不登录之类），太细的话，还是建议用interceptor。不过还是根据不同情况选择合适的。
	Interceptor和aop之间的关系
		拦截器是aop思想的一种代码实现。
	原理或者运行流程
	
【mvc】Controller中方法返回类型和重定向方法（2017/6/16）
	可以分为两类：第一类的相应ajax请求的，返回void、String或Object（使用注解自动转换为json？）。第二类是相应正常的跳转页面或者Controller其他方法，可以几种返回方式，分别为void、modelAndView或String。根据第二类中返回类型的不同，重定向的写法稍微有些不同。
		1)返回void使用原生的servlet对象，以流的形势进行输出或者请求转发和重定向。
			response.setContentType("text/html; charset=UTF-8");
			response.getWriter().write(content);
			response.getWriter().flush();
			response.getWriter().close();
			request.getRequestDispacther("/test.jsp").forword(request,response); 
			response.sendRedirect("test.jsp");
		2)使用String的情况，直接返回Controller的mapping或者页面，最常用！
			return "redirect: /main.do";// 方法
			return "/main";// jsp
			return deptMap,toString();// 相应ajax
		3)modelAndView返回视图和对象，不常用。
			ModelAndView modelAndView = new ModelAndView();  
			modelAndView.addObject("name", "xxx");  
			modelAndView.setViewName("/user/index");
			return modelAndView;
		4)当相应ajax的时候，在使用注解responseBody的情况下可以直接返回对象或者容器，spring自动转换为json对象,将内容或者对象作为HTTP响应正文返回。
	
	model对象和redirectAttributes对象担任的任务就是对前台页面传递参数。
	
	srpingMVC复杂视图解析器？
	
【task】srping配置定时任务（2017/6/17）  
	配置定时任务使用@scheduled注解，如果同时执行多个任务或者任务耗时较长要配置线程池。
		1)spring.xml配置开启对定时任务的支持和注解支持
			<context:component base-package="com.test.*"/> 扫描包
			<task:annotation-driven scheduer="taskScheduler"/> 支持注解定时任务
		2)使用注意：类必须标注@Component以被spring扫描；定时任务方法返回void，又返回值需要其他配置不考虑；注解必须写在实现上。
		3)@Scheduled(cron="0/5 * *  * * ? ") cron表达式：表达式至少是6个，也可以是7个。
			顺序依次是：秒/分钟/小时/天(月)/月/天(星期)/年，每个表达式可以是一个值(5)，一个区间(9-12)，一个间隔时间(8-18/4)，一个列表(1,2,5)。
			"*" 代表所有可能值；"/" 代表指定数量的增量，例如3/20指的是从第三分钟开始每20秒；"?" 只能使用在天(月)和天(星期)，当其中一个有值，另一个必须是?；"L"代表最后，只能使用在天(月)和天(星期)，例如L标识最后一天或星期六，3L标识这个月的倒数第三天或星期四。
			
		4)配置线程池:
			<task:annotation-driven scheduler="scheduler" executor="executor" proxy-target-class="true"/> 
			<task:executor id="executor" pool-size="10"/>
			<task:scheduler id="scheduler" pool-size="10"/>
		
	Spring开发手册 34.Task Execution and Scheduling？
	实现可控制的任务调度？quartz
	
		
【mvc】Controller中常用的注解（2017/6/19）
	1)参数注解：
		处理RequestURL注解：@PathVariable，使用restful风格的url时候使用。
		处理RequestHeader注解：@RequestHeader，将请求的头某个值绑定到某个参数上，例如@RequestHeader("Accept-Encoding") String encoding；@cookieValue可以将请求头中的cookie绑定到某个参数上，例如@CookieValue("JSESSIONID") String cookie。
		处理RequestBody注解：@RequestParam(value="id",required=true,defaultValue="aaa")；@Validated，将参数解析到实体类中，例如@Validated User user；@RequestBody，将多个参数放到map或实体类中，例如@RequestBody Map<String, Object> paramMap或者@RequestBody ParameterModel parameterModel。
		
		联想：Controller中默认的支持的参数绑定类型有哪些？ 
			使用过的HttpServletRequest，HttpservletResponse，Model，实体类，简单类型参数（String）
			HttpServlet对象，包括HttpServletRequest、HttpservletResponse、HttpSession；
			
	2)@ModelAttribute，注解到方法前表示在进入Controller的任何方法前都运行，该方法然后将对象返回，用来在Controller方法之间共享数据，不指定属性名则使用返回类型名称（首字母小写）作为属性名称，注解到参数上表示取此值；@SessionAttributes表示放到session中。
	3)@Controller，@RequestMapping
	
	
	详解SpringMVC中Controller的方法中参数的工作原理 http://www.cnblogs.com/fangjian0423/p/springMVC-request-param-analysis.html
	
【security】token方式认证（2017/6/22）
	第一种方式：使用同源数据，在UsernamePasswordAuthenticationFilter和UserDetailsService传入相同的数据源
	UsernamePasswordAuthenticationFilter或者Controller中
		Authentication authentication = new UsernamePasswordAuthenticationToken(username,jsonUser.get("password"));
		SecurityContext securityContext = SecurityContextHolder.getContext();
		securityContext.setAuthentication(authentication);
		
	UserDetailsService中
		public UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException {
			//取得用户的权限
			//com.sys.entity.User users = userDao.queryByUserName(username);// 在数据库中取出密码
			com.sys.entity.User users = BackgroundController.getUser();// 在UsernamePasswordAuthenticationFilter中取密码
			if  (users==null){
	            throw new UsernameNotFoundException(username+" not exist!");
			}
			Collection<GrantedAuthority> grantedAuths = obtionGrantedAuthorities(users);// 取得用户的权限
			// 封装成spring security的user
			User userdetail = new User(users.getUsername(), users.getUserpassword(),true, true,true,true, grantedAuths);
			return userdetail;
		}
		// 取得用户的权限
		private Set<GrantedAuthority> obtionGrantedAuthorities(com.sys.entity.User user) {
			List<BisResources> resources = new ArrayList<BisResources>();
			if(StringUtils.isBlank(user.getCreatetime())){
				resources = bisResourcesDAO.getUserResFromUC(BackgroundController.getRoleID());
			}else{
				resources = bisResourcesDAO.getUserRes(user.getUserid());
			}
			
			Set<GrantedAuthority> authSet = new HashSet<GrantedAuthority>();
			for (BisResources res : resources) {
				// TODO:ZZQ 用户可以访问的资源名称（或者说用户所拥有的权限） 注意：必须"ROLE_"开头
				// 关联代码：applicationContext-security.xml
				// 关联代码：com.huaxin.security.MySecurityMetadataSource#loadResourceDefine
				authSet.add(new SimpleGrantedAuthority("ROLE_" + res.getResKey()));
			}
			return authSet;
		}
	第二种方式是自定义认证规则，将token方式的认证不进行密码比对。
	
	引申：认证、授权、验证授权流程？ 
	引申：自定义认证？ 
		
【Spring】注解@Qulifier（2017/7/4）
	当spring自动注解@Autowired时候，如果一个接口有两个实现类，只想使用其中一个的时候，使用@Qulifiter("XXXImpl")注解。
	
【spring】获取sping和springMVC工厂（2017/7/28）
	1.获取Spring工厂
	ApplicationContext ac1 = WebApplicationContextUtils.getRequiredWebApplicationContext(ServletContext sc);
ApplicationContext ac2 = WebApplicationContextUtils.getWebApplicationContext(ServletContext sc);
	ServletContext 可以是servlet.getServletContext() 或者 request.getServletContext() 或者 request.getSession().getServletContext(); 或者 this.getServletContext()
	2.获取SpringMVC工厂
	ApplicationContext ac=WebApplicationContextUtils.getWebApplicationContext(servletContext,
	"org.springframework.web.servlet.FrameworkServlet.CONTEXT.springMvc" );
	根据spring版本不同第二个参数的名称可能不同，在ServletContext 中可以看到这两个容器的具体名称。
	
	
【事务】当使用aop和注解的时候，order小的先执行，一般把注解设为0
	
	
	
	
	
	
	
	
	
