数据泵文件
expdp介绍
EXPDP命令行选项
1. ATTACH
该选项用于在客户会话与已存在导出作用之间建立关联.语法如下
ATTACH=[schema_name.]job_name
Schema_name用于指定方案名,job_name用于指定导出作业名.注意,如果使用ATTACH选项,在命令行除了连接字符串和ATTACH选项外,不能指定任何其他选项,示例如下:
Expdp scott/tiger ATTACH=scott.export_job

2. CONTENT
该选项用于指定要导出的内容.默认值为ALL
CONTENT={ALL | DATA_ONLY | METADATA_ONLY}
当设置CONTENT为ALL时,将导出对象定义及其所有数据.为DATA_ONLY时,只导出对象数据,为METADATA_ONLY时,只导出对象定义
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dump CONTENT=METADATA_ONLY

3. DIRECTORY
指定转储文件和日志文件所在的目录
DIRECTORY=directory_object
Directory_object用于指定目录对象名称.需要注意,目录对象是使用CREATE DIRECTORY语句建立的对象,而不是OS目录
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dump

4. DUMPFILE
用于指定转储文件的名称,默认名称为expdat.dmp
DUMPFILE=[directory_object:]file_name [,….]
Directory_object用于指定目录对象名,file_name用于指定转储文件名.需要注意,如果不指定directory_object,导出工具会自动使用DIRECTORY选项指定的目录对象
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump1 DUMPFILE=dump2:a.dmp

5. ESTIMATE
指定估算被导出表所占用磁盘空间分方法.默认值是BLOCKS
ESTIMATE={BLOCKS | STATISTICS}
设置为BLOCKS时,oracle会按照目标对象所占用的数据块个数乘以数据块尺寸估算对象占用的空间,设置为STATISTICS时,根据最近统计值估算对象占用空间
Expdp scott/tiger TABLES=emp ESTIMATE=STATISTICS DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dump

6. ESTIMATE_ONLY
指定是否只估算导出作业所占用的磁盘空间,默认值为N
EXTIMATE_ONLY={Y | N}
设置为Y时,导出作用只估算对象所占用的磁盘空间,而不会执行导出作业,为N时,不仅估算对象所占用的磁盘空间,还会执行导出操作.
Expdp scott/tiger ESTIMATE_ONLY=y NOLOGFILE=y

7. EXCLUDE(具体见2、Exclude导出用户中指定类型的指定对象)
该选项用于指定执行操作时释放要排除对象类型或相关对象
EXCLUDE=object_type[:name_clause] [,….]
Object_type用于指定要排除的对象类型,name_clause用于指定要排除的具体对象.EXCLUDE和INCLUDE不能同时使用
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dup EXCLUDE=VIEW

8. FILESIZE
指定导出文件的最大尺寸,默认为0,(表示文件尺寸没有限制)

9. FLASHBACK_SCN
指定导出特定SCN时刻的表数据
FLASHBACK_SCN=scn_value
Scn_value用于标识SCN值.FLASHBACK_SCN和FLASHBACK_TIME不能同时使用
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dmp FLASHBACK_SCN=358523

10. FLASHBACK_TIME
指定导出特定时间点的表数据
FLASHBACK_TIME=”TO_TIMESTAMP(time_value)”
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dmp FLASHBACK_TIME=“TO_TIMESTAMP(’25-08-2004 14:35:00’,’DD-MM-YYYY HH24:MI:SS’)”

11. FULL
指定数据库模式导出,默认为N
FULL={Y | N}
为Y时,标识执行数据库导出.

12. HELP
指定是否显示EXPDP命令行选项的帮助信息,默认为N
当设置为Y时,会显示导出选项的帮助信息.
Expdp help=y

13. INCLUDE（具体见1、Include导出用户中指定类型的指定对象）
指定导出时要包含的对象类型及相关对象
INCLUDE = object_type[:name_clause] [,… ]

14. JOB_NAME
指定要导出作业的名称,默认为SYS_XXX
JOB_NAME=jobname_string
SELECT * FROM DBA_DATAPUMP_JOBS;--查看存在的job

15. LOGFILE
指定导出日志文件文件的名称,默认名称为export.log
LOGFILE=[directory_object:]file_name
Directory_object用于指定目录对象名称,file_name用于指定导出日志文件名.如果不指定directory_object.导出作用会自动使用DIRECTORY的相应选项值.
Expdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=a.dmp logfile=a.log

16. NETWORK_LINK
指定数据库链名,如果要将远程数据库对象导出到本地例程的转储文件中,必须设置该选项.
如：expdp gwm/gwm directory=dir_dp NETWORK_LINK=igisdb tables=p_street_area dumpfile =p_street_area.dmp logfile=p_street_area.log     job_name=my_job
igisdb是目的数据库与源数据的链接名，
dir_dp是目的数据库上的目录
而如果直接用使用连接字符串(@fgisdb),expdp属于服务端工具，expdp生成的文件默认是存放在服务端的

17. NOLOGFILE
该选项用于指定禁止生成导出日志文件,默认值为N.

18. PARALLEL
指定执行导出操作的并行进程个数,默认值为1
注：并行度设置不应该超过CPU数的2倍，如果cpu为2个，可将PARALLEL设为2，在导入时速度比PARALLEL为1要快
    而对于导出的文件，如果PARALLEL设为2，导出文件只有一个，导出速度提高不多，因为导出都是到同一个文件，会争抢资源。所以可以设置导出文件为两个,如下所示：
    expdp gwm/gwm directory=d_test dumpfile=gwmfile1.dp,gwmfile2.dp parallel=2

19. PARFILE
指定导出参数文件的名称
PARFILE=[directory_path] file_name

20. QUERY
用于指定过滤导出数据的where条件
QUERY=[schema.] [table_name:] query_clause
Schema用于指定方案名,table_name用于指定表名,query_clause用于指定条件限制子句.QUERY选项不能与 CONNECT=METADATA_ONLY,EXTIMATE_ONLY,TRANSPORT_TABLESPACES等选项同时使用.
Expdp scott/tiger directory=dump dumpfile=a.dmp Tables=emp query=’WHERE deptno=20’

21. SCHEMAS
该方案用于指定执行方案模式导出,默认为当前用户方案.

22. STATUS
指定显示导出作用进程的详细状态,默认值为0

23. TABLES
指定表模式导出
TABLES=[schema_name.]table_name[:partition_name][,…]
Schema_name用于指定方案名,table_name用于指定导出的表名,partition_name用于指定要导出的分区名.

24. TABLESPACES
指定要导出表空间列表

25. TRANSPORT_FULL_CHECK
该选项用于指定被搬移表空间和未搬移表空间关联关系的检查方式,默认为N.
当设置为Y时,导出作用会检查表空间直接的完整关联关系,如果表空间所在表空间或其索引所在的表空间只有一个表空间被搬移,将显示错误信息.当设置为N 时,导出作用只检查单端依赖,如果搬移索引所在表空间,但未搬移表所在表空间,将显示出错信息,如果搬移表所在表空间,未搬移索引所在表空间,则不会显示 错误信息.

26. TRANSPORT_TABLESPACES
指定执行表空间模式导出

27. VERSION
指定被导出对象的数据库版本,默认值为COMPATIBLE.
VERSION={COMPATIBLE | LATEST | version_string}
为COMPATIBLE时,会根据初始化参数COMPATIBLE生成对象元数据;为LATEST时,会根据数据库的实际版本生成对象元数据.version_string用于指定数据库版本字符串.调用EXPDP

数据泵工具导出的步骤：
1、创建DIRECTORY
create directory dir_dp as 'D:\oracle\dir_dp'; 
2、授权
Grant read,write on directory dir_dp to lttfm;
--查看目录及权限
SELECT privilege, directory_name, DIRECTORY_PATH FROM user_tab_privs t, all_directories d
 WHERE t.table_name(+) = d.directory_name ORDER BY 2, 1;
3、执行导出
expdp lttfm/lttfm@fgisdb schemas=lttfm directory=dir_dp dumpfile =expdp_test1.dmp logfile=expdp_test1.log;

连接到: Oracle Database 10g Enterprise Edition Release 10.2.0.1
With the Partitioning, OLAP and Data Mining options
启动 "LTTFM"."SYS_EXPORT_SCHEMA_01":  lttfm
备注：
   1、directory=dir_dp必须放在前面，如果将其放置最后，会提示 ORA-39002: 操作无效
                                                             ORA-39070: 无法打开日志文件。
                                                             ORA-39087: 目录名 DATA_PUMP_DIR; 无效
     
   2、在导出过程中，DATA DUMP 创建并使用了一个名为SYS_EXPORT_SCHEMA_01的对象，此对象就是DATA DUMP导出过程中所用的JOB名字，如果在执行这个命令时如果没有指定导出的JOB名字那么就会产生一个默认的JOB名字，如果在导出过程中指定JOB名字就为以指定名字出现
     如下改成：
     expdp lttfm/lttfm@fgisdb schemas=lttfm directory=dir_dp dumpfile =expdp_test1.dmp logfile=expdp_test1.log,job_name=my_job1;
   3、导出语句后面不要有分号，否则如上的导出语句中的job表名为‘my_job1;’，而不是my_job1。因此导致expdp lttfm/lttfm attach=lttfm.my_job1执行该命令时一直提示找不到job表
   4、创建的目录一定要在数据库所在的机器上。否则也是提示:
ORA-39002: 操作无效
 ORA-39070: 无法打开日志文件。
ORA-39087: 目录名 DATA_PUMP_DIR; 无效
 
 
导出的相关命令使用：
   1）Ctrl+C组合键：在执行过程中，可以按Ctrl+C组合键退出当前交互模式，退出之后，导出操作不会停止
   2）Export> status               --查看当前JOB的状态及相关信息
   3）Export> stop_job             --暂停JOB（暂停job后会退出expor模式）
   4）重新进入export模式下：C:\Documents and Settings\Administrator>expdp lttfm/lttfm attach=lttfm.my_job1 --语句后面不带分号
   5）Export> start_job            --打开暂停的JOB（并未开始重新执行）
   6）Export> continue_client      --通过此命令重新启动 "LTTFM"."MY_JOB":
   7）Export> kill_job             --取消当前的JOB并释放相关客户会话（将job删除同时删除dmp文件）
   8）Export> exit_client          --通过此命令退出export模式（通过4）可再进入export模式下）
 注：导出完成后job自动卸载

数据泵导出的各种模式：
1、按表模式导出：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb  tables=lttfm.b$i_exch_info,lttfm.b$i_manhole_info dumpfile =expdp_test2.dmp logfile=expdp_test2.log directory=dir_dp job_name=my_job

2、按查询条件导出：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb  tables=lttfm.b$i_exch_info dumpfile =expdp_test3.dmp logfile=expdp_test3.log directory=dir_dp job_name=my_job query='"where rownum<11"'

3、按表空间导出：
Expdp lttfm/lttfm@fgisdb dumpfile=expdp_tablespace.dmp tablespaces=GCOMM.DBF logfile=expdp_tablespace.log directory=dir_dp job_name=my_job

4、导出方案
Expdp lttfm/lttfm DIRECTORY=dir_dp DUMPFILE=schema.dmp SCHEMAS=lttfm,gwm

5、导出整个数据库：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb dumpfile =full.dmp full=y logfile=full.log directory=dir_dp job_name=my_job


使用exclude,include导出数据 
1、Include导出用户中指定类型的指定对象
--仅导出lttfm用户下以B开头的所有表,包含与表相关的索引，备注等。不包含过程等其它对象类型：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb dumpfile=include_1.dmp logfile=include_1.log directory=dir_dp job_name=my_job include=TABLE:\"LIKE \'B%\'\"
--导出lttfm用户下排除B$开头的所有表：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb schemas=lttfm dumpfile=include_1.dmp logfile=include_1.log directory=dir_dp job_name=my_job include=TABLE:\"NOT LIKE \'B$%\'\"
--仅导出lttfm用户下的所有存储过程：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb schemas=lttfm dumpfile=include_1.dmp logfile=include_1.log directory=dir_dp job_name=my_job include=PROCEDURE;   

2、Exclude导出用户中指定类型的指定对象
--导出lttfm用户下除TABLE类型以外的所有对象，如果表不导出那么与表相关的索引，约束等与表有关联的对象类型也不会被导出:
expdp lttfm/lttfm@fgisdb schemas=lttfm dumpfile=exclude_1.dmp logfile=exclude_1.log directory=dir_dp job_name=my_job exclude=TABLE;
--导出lttfm用户下排除B$开头的所有表：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb dumpfile=include_1.dmp logfile=include_1.log directory=dir_dp job_name=my_job exclude=TABLE:\"LIKE\'b$%\'\";
--导出lttfm用户下的所有对象，但是对于表类型只导出以b$开头的表：
expdp lttfm/lttfm@fgisdb dumpfile=include_1.dmp logfile=include_1.log directory=dir_dp job_name=my_job exclude=TABLE:\"NOT LIKE \'b$%\'\";


IMPDP介绍

IMPDP命令行选项与EXPDP有很多相同的,不同的有:
1、REMAP_DATAFILE
该选项用于将源数据文件名转变为目标数据文件名,在不同平台之间搬移表空间时可能需要该选项.
REMAP_DATAFIEL=source_datafie:target_datafile

2、REMAP_SCHEMA
该选项用于将源方案的所有对象装载到目标方案中.
REMAP_SCHEMA=source_schema:target_schema

3、REMAP_TABLESPACE
将源表空间的所有对象导入到目标表空间中
REMAP_TABLESPACE=source_tablespace:target:tablespace

4、REUSE_DATAFILES
该选项指定建立表空间时是否覆盖已存在的数据文件.默认为N
REUSE_DATAFIELS={Y | N}

5、SKIP_UNUSABLE_INDEXES
指定导入是是否跳过不可使用的索引,默认为N

6、SQLFILE
指定将导入要指定的索引DDL操作写入到SQL脚本中
SQLFILE=[directory_object:]file_name
Impdp scott/tiger DIRECTORY=dump DUMPFILE=tab.dmp SQLFILE=a.sql

7、STREAMS_CONFIGURATION
指定是否导入流元数据(Stream Matadata),默认值为Y.

8、TABLE_EXISTS_ACTION
该选项用于指定当表已经存在时导入作业要执行的操作,默认为SKIP
TABBLE_EXISTS_ACTION={SKIP | APPEND | TRUNCATE | FRPLACE }
当设置该选项为SKIP时,导入作业会跳过已存在表处理下一个对象;当设置为APPEND时,会追加数据,为TRUNCATE时,导入作业会截断表,然后 为其追加新数据;当设置为REPLACE时,导入作业会删除已存在表,重建表病追加数据,注意,TRUNCATE选项不适用与簇表和 NETWORK_LINK选项

9、TRANSFORM
该选项用于指定是否修改建立对象的DDL语句
TRANSFORM=transform_name:value[:object_type]
Transform_name用于指定转换名,其中SEGMENT_ATTRIBUTES用于标识段属性(物理属性,存储属性,表空间,日志等信 息),STORAGE用于标识段存储属性,VALUE用于指定是否包含段属性或段存储属性,object_type用于指定对象类型.
Impdp scott/tiger directory=dump dumpfile=tab.dmp Transform=segment_attributes:n:table

10、TRANSPORT_DATAFILES
该选项用于指定搬移空间时要被导入到目标数据库的数据文件
TRANSPORT_DATAFILE=datafile_name
Datafile_name用于指定被复制到目标数据库的数据文件
Impdp system/manager DIRECTORY=dump DUMPFILE=tts.dmp
TRANSPORT_DATAFILES=’/user01/data/tbs1.f’调用IMPDP


impdp导入模式：
1、按表导入
p_street_area.dmp文件中的表，此文件是以gwm用户按schemas=gwm导出的：
impdp gwm/gwm@fgisdb  dumpfile =p_street_area.dmp logfile=imp_p_street_area.log directory=dir_dp tables=p_street_area job_name=my_job

2、按用户导入（可以将用户信息直接导入，即如果用户信息不存在的情况下也可以直接导入）
impdp gwm/gwm@fgisdb schemas=gwm dumpfile =expdp_test.dmp logfile=expdp_test.log directory=dir_dp job_name=my_job

3、不通过expdp的步骤生成dmp文件而直接导入的方法：
--从源数据库中向目标数据库导入表p_street_area
impdp gwm/gwm directory=dir_dp NETWORK_LINK=igisdb tables=p_street_area logfile=p_street_area.log  job_name=my_job
igisdb是目的数据库与源数据的链接名，dir_dp是目的数据库上的目录

4、更换表空间
  采用remap_tablespace参数 
  --导出gwm用户下的所有数据
expdp system/orcl directory=data_pump_dir dumpfile=gwm.dmp SCHEMAS=gwm
注：如果是用sys用户导出的用户数据，包括用户创建、授权部分，用自身用户导出则不含这些内容
--以下是将gwm用户下的数据全部导入到表空间gcomm（原来为gmapdata表空间下）下
impdp system/orcl directory=data_pump_dir dumpfile=gwm.dmp remap_tablespace=gmapdata:gcomm 


exp与imp
exp的关键字说明：
关键字   说明 (默认值)        
------------------------------
USERID   用户名/口令            
BUFFER   数据缓冲区大小         
FILE     输出文件 (EXPDAT.DMP)  
COMPRESS  导入到一个区 (Y)      
GRANTS    导出权限 (Y)          
INDEXES   导出索引 (Y)          
DIRECT    直接路径 (N)  --直接导出速度较快        
LOG      屏幕输出的日志文件      
ROWS      导出数据行 (Y)        
CONSISTENT 交叉表的一致性 (N)   
FULL        导出整个文件 (N)
OWNER      所有者用户名列表
TABLES     表名列表
RECORDLENGTH   IO记录的长度
INCTYPE     增量导出类型
RECORD       跟踪增量导出 (Y)
TRIGGERS     导出触发器 (Y)
STATISTICS    分析对象 (ESTIMATE)
PARFILE      参数文件名
CONSTRAINTS  导出的约束条件 (Y)
OBJECT_CONSISTENT    只在对象导出期间设置为只读的事务处理 (N)
FEEDBACK             每 x 行显示进度 (0)
FILESIZE             每个转储文件的最大大小
FLASHBACK_SCN        用于将会话快照设置回以前状态的 SCN
FLASHBACK_TIME       用于获取最接近指定时间的 SCN 的时间
QUERY                用于导出表的子集的 select 子句
RESUMABLE            遇到与空格相关的错误时挂起 (N)
RESUMABLE_NAME       用于标识可恢复语句的文本字符串
RESUMABLE_TIMEOUT    RESUMABLE 的等待时间
TTS_FULL_CHECK       对 TTS 执行完整或部分相关性检查
TABLESPACES          要导出的表空间列表
TRANSPORT_TABLESPACE 导出可传输的表空间元数据 (N)
TEMPLATE             调用 iAS 模式导出的模板名

常用的exp关键字
1、full用于导出整个数据库，在rows=n一起使用，导出整个数据库的结构。
   如：exp userid=gwm/gwm file=/test.dmp log=test.log full=y rows=n direct=y
2、OWNER和TABLES，用于定义exp导出的对象，可加上query条件设置导出的行数
   如：exp userid=gwm/gwm file=/test.dmp log=test.log owner=gwm table=(table1,table2)  query="'where rownum<11'"
3、buffer和feedback 若导出数据较大，考虑使用这两个参数。
   如：exp userid=gwm/gwm file=/test.dmp log=test.log feedback=10000 buffer=100000000 tables=(table1,table2)
4、file和log 用于指定备份的dmp名称和log名称
5、compress 不压缩导出数据的内容，默认y
6、filesize 若导出的数据文件大，应该用该参数，限制文件大小不要超过2g
   如：exp userid=gwm/gwm file=/test1,test2,test3,test4,test5 filesize=2G log=test.log 
       这样将创建test1.dmp,test2.dmp等，每个文件大小为2g。
 
 imp关键字说明
关键字   说明 (默认值)        关键字      说明 (默认值)
-------------------------------------------------------------
USERID   用户名/口令           FULL       导入整个文件 (N)
BUFFER   数据缓冲区大小        FROMUSER    所有者用户名列表
FILE     输入文件 (EXPDAT.DMP)  TOUSER     用户名列表
SHOW     只列出文件内容 (N)     TABLES      表名列表
IGNORE   忽略创建错误 (N)    RECORDLENGTH  IO 记录的长度
GRANTS   导入权限 (Y)          INCTYPE     增量导入类型
INDEXES   导入索引 (Y)         COMMIT       提交数组插入 (N)
ROWS     导入数据行 (Y)        PARFILE      参数文件名
LOG     屏幕输出的日志文件    CONSTRAINTS    导入限制 (Y)

DESTROY                覆盖表空间数据文件 (N)
INDEXFILE              将表/索引信息写入指定的文件
SKIP_UNUSABLE_INDEXES  跳过不可用索引的维护 (N)
FEEDBACK               每 x 行显示进度 (0)
TOID_NOVALIDATE        跳过指定类型 ID 的验证
FILESIZE               每个转储文件的最大大小
STATISTICS             始终导入预计算的统计信息
RESUMABLE              在遇到有关空间的错误时挂起 (N)
RESUMABLE_NAME         用来标识可恢复语句的文本字符串
RESUMABLE_TIMEOUT      RESUMABLE 的等待时间
COMPILE                编译过程, 程序包和函数 (Y)
STREAMS_CONFIGURATION  导入流的一般元数据 (Y)
STREAMS_INSTANTIATION  导入流实例化元数据 (N)

下列关键字仅用于可传输的表空间
TRANSPORT_TABLESPACE 导入可传输的表空间元数据 (N)
TABLESPACES 将要传输到数据库的表空间
DATAFILES 将要传输到数据库的数据文件
TTS_OWNERS 拥有可传输表空间集中数据的用户
 备注：
INCTYPE     增量导入类型 该参数到9i已废弃，我使用的是oracle11g做的实验，发现该参数已无法使用。如下实验所示：
C:\Users\thinkpad>imp fyzh_ora/FYZH_ORA file=rm_trs_seg.dmp log=rm_trs_seg.log f
romuser=ltwebgis inctype=restore

Import: Release 11.1.0.7.0 - Production on 星期二 1月 10 22:18:14 2012
Copyright (c) 1982, 2007, Oracle.  All rights reserved.
连接到: Oracle Database 11g Enterprise Edition Release 11.1.0.7.0 - Production
With the Partitioning, OLAP, Data Mining and Real Application Testing options
经由常规路径由 EXPORT:V10.02.01 创建的导出文件
警告: 这些对象由 LTWEBGIS 导出, 而不是当前用户
已经完成 ZHS16GBK 字符集和 AL16UTF16 NCHAR 字符集中的导入
IMP-00021: INCTYPE 参数已废弃
IMP-00083: 转储文件中不包含增量导出
IMP-00000: 未成功终止导入【转自蓝紫】
