【mapper-insert】自增主键配置（2017/6/21）
	1)对于支持自增主键的数据库可以这样配置。
		<insert id="insertAuthor" useGeneratedKeys="true" keyProperty="id">
  insert into Author (username,password,email,bio)
  values (#{username},#{password},#{email},#{bio})
</insert>
	2)不支持的，一般使用序列。
	<insert id="insertAuthor">
  <selectKey keyProperty="id" resultType="int" order="BEFORE">
    select seq_app.nextval a from dual
  </selectKey>
  insert into Author
    (id, username, password, email,bio, favourite_section)
  values
    (#{id}, #{username}, #{password}, #{email}, #{bio}, #{favouriteSection,jdbcType=VARCHAR})
</insert>
	3)不支持的可以使用uuid在java代码中设置主键。
	联想：
		mysql中自增主键怎么设置
			create table emb_t_dictBusType(
			   emb_c_busTypeID      int not null auto_increment,
			   emb_c_busTypeEnName  varchar(255) not null,
			   emb_c_busTypeZhName  varchar(255) not null,
			   primary key(emb_c_busTypeID)  
			)auto_increment=1001 default
		修改递增数量auto_increment_offset？
			set session auto_increment_offset=5;--设置session级别
			set global auto_increment_offset=3;--设置全局级别
		
【参数解析】Mybatis查询传入一个字符串传参数，使用${}报There is no getter for property named 'num' in 'class java.lang.String'。（2017/6/22）
	参数名修改为_parameter；或者public List methodName(@Param(value="num") String num)的方法说明参数值
	错误原因：Mybatis默认采用ONGL解析参数，所以会自动采用对象树的形式取string.num值，引起报错。
	
【参数解析】#和$的区别（2017/6/22）
	#{ }：解析为一个JDBC预编译语句（prepared statement）的参数标记符，一个#{ }被解析为一个参数占位符?。
	${ } 仅仅为一个纯碎的string替换，在动态SQL解析阶段将会进行变量替换。
	总结，${ } 变量的替换阶段是在动态SQL解析阶段，而#{ }变量的替换是在DBMS中。
	
	使用场景：表明作为参数的时候使用$

【集成Spring】dao接口+mapper方式和baseDao+mapper之间区别，spring和mybatis整合不同方式。
	第一种方式是：使用MapperFactoryBean或者MapperScannerConfigurer，他会查找类路径下的映射文件来创建实例，自动管理sqlsession。
	第二种是：使用sqlSessionTemplate接口

【thinking】
	执行映射sql的方式：1）使用映射器类，一个映射器类就是一个dao接口，每个映射器方法签名必须匹配映射语句（映射语句可以使用配置文件，也可以使用映射器注解），并且mapper的namesapce指定到dao接口；一般的方法签名使用对象来传递参数，如果多个参数的话使用使用参数列表位置来命名，或者使用@Param注解来定义参数名。2）要么通过sqlsession执行
