【容器】list自定义排序，递归形成树形排序，解决数据库不支持树查询的问题（2017/6/14）
	private static void sortList(List<Target> list, List<Target> sourcelist, String parentId){
			for (int i=0; i<sourcelist.size(); i++){
				Target e = sourcelist.get(i);
				if (e.getParentid()!=null && e.getParentid().equals(parentId)){
					list.add(e);
					// 判断是否还有子节点, 有则继续获取子节点
					for (int j=0; j<sourcelist.size(); j++){
						Target child = sourcelist.get(j);
						if (child.getParentid()!=null && child.getParentid().equals(e.getId())){
							sortList(list, sourcelist, e.getId());
							break;
						}
					}
				}
			}
		}
		
【io】追加文件输出（2017/6/26）
	节点输入流在new对象时接收第二个参数boolean，表示是否追加文档。
	
【Utiles】java处理时间相关（2017/6/26）
	在java中可以使用Date或者Calender
		Date date = new Date();
		Calender calender = Calendar.getInstance(); 
		SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH(hh):mm:ss");  
		String time = sdf.format(date);/String time = sdf.format(calender);
	将String解析为date
		Data time = sdf.parse(String);
		
	联想：两者在处理时间上各有什么优缺点。
		Calender在处理时间上跟灵活，可以对在某月某星期中某一天进行处理，颗粒度比较小，例如取某月的之后一天
			lastDate.add(Calendar.MONTH,1);// 加一个月   
			lastDate.set(Calendar.DATE, 1);// 把日期设置为当月第一天    
			lastDate.roll(Calendar.DATE, -1);// 日期回滚一天，也就是本月最后一天

【oop】可变参数获取个数（2017/7/3）
	1）可变参数varargus只能在参数的最后一个，在编译阶段会转化为相应的数组，并且数组可以赋给可变参数类型。
	2）使用foreach进行循环遍历，使用length即可获得长度。
	3）不能和泛型一起使用。
	
【枚举类】基本用法（2017/7/3）
	1）基本的枚举类作为常量来使用。
	2）自定义函数，构造器必须有且是private的，自定义变量必须为private，并通过构造器赋值。
	3）抽象方法，在枚举中使用抽象方法，就必须在每个枚举实现该方法。
	4）实现接口，枚举类不能继承和被继承，在接口内部枚举实现接口可以进行分类。
	5）原理，枚举类实际上就是实现Enum接口的普通类，里面每个枚举类型都是该类持有的一个静态不可变的引用。这就是上面定义抽象方法为什么需要每个枚举类型需要实现该抽象方法的原因。
	联想：单例模式（懒汉式，双检索式，枚举式）
		单元素的枚举类型已经成为实现Singleton的最佳方法。
		class Resource{}
		public enum SomeThing {
    INSTANCE;
    private Resource instance;
    SomeThing() {
        instance = new Resource();
    }
    public Resource getInstance() {
        return instance;
    }
}
【String】获取字符串中特定字符
	有两种方式。
	第一种使用正则表达式
		public int appearNumber(String src,String find){
			int count = 0;
			Pattern p = Pattern.compile(find);
			Matcher m = p.matcher(src);
			while(m.find()){
			    count++;
			}
			return count
		}
	
	第二种使用indexof不断向后查找
		public int appearNumber(String src,String find){
			int count = 0;
			int index = 0;
			while(index = src.indexof(find, index) != -1){
				count++;
				index = index + find.length();
			}
			return count
		}
	联想：java中正则表达式
	
【regular】正则表达式错误"Illegal repetition"（2017/7/4）
	这个是需要使用"\\"将字符转义。
	
【枚举类】枚举类和String之间转换（2017/7/4）
	将枚举类型转换成字符串，使用name()或者toString()方法，不能重写toString。
	将字符串转换成枚举类型，使用枚举的valueOf()方法。
	枚举类型获得相应的成员变量，使用定义的get方法。

【oop】判断一个类的类型或者获得一个类的类型（2017/7/4）
	getClass().getName()。
	instanceof 关键字。
	
【容器】map的深拷贝（2017/7/10）
	新建map，将原来的putAll进去新的map。
	
【反射】获取Class的三种方式（2017/7/28）
	1.Class.forName("String");
	2.new Object.getClass();
	3.Object.class;
	
【容器】删除容器中指定部分（2017/8/1）
	遍历的过程中不能remove，会出现ConcurrentModificationException。
	正确的做法是现将内容放到临时容器中，然后list.removeAll(list)
